Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/volumetric_fog.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: In some cases, it may be better to use specially configured QuadMeshes as an alternative to volumetric fog:
zh_cn: 在某些情况下，最好使用专门配置的 QuadMeshes 作为体积雾的替代方案：
zh_tw: 在某些情況下，最好使用專門配置的 QuadMeshes 作為體積霧的替代方案：

source: Quads work with any rendering method, including Forward Mobile and Compatibility.
zh_cn: Quads 可与任何渲染方法配合使用，包括Forward+，移动和兼容模式。
zh_tw: Quad 可與任何算繪方法搭配使用，包括前向移動和相容性。

source: Quads do not require temporal reprojection to look smooth, which makes them suited to fast-moving dynamic effects such as lasers. They can also represent small details which volumetric fog cannot do efficiently.
zh_cn: Quads 不需要时间重投影即可看起来平滑，这使得它们适合快速移动的动态效果，例如激光。 它们还可以表示体积雾无法有效实现的小细节。
zh_tw: 四邊形不需要時間重投影即可看起來平滑，這使得它們適合快速移動的動態效果，例如雷射。它們還可以表示體積霧無法有效實作的小細節。

source: Quads generally have a lower performance cost than volumetric fog.
zh_cn: Quads 通常比体积雾具有更低的性能成本。
zh_tw: 四邊形通常比體積霧具有更低的性能成本。

source: This approach has a few downsides though:
zh_cn: 但这种方法有一些缺点：
zh_tw: 雖然有一些不同的地方：

source: The fog effect has less realistic falloff, especially if the camera enters the fog.
zh_cn: 雾效果的衰减不太真实，尤其是当相机进入雾中时。
zh_tw: 霧效果的衰減不太真實，尤其是當相機進入霧中時。

source: Transparency sorting issues may occur when sprites overlap.
zh_cn: 当精灵重叠时，可能会出现透明度排序问题。
zh_tw: 當精靈重疊時，可能會出現透明度排序問題。

source: Performance will not necessarily be better than volumetric fog if there are lots of sprites close to the camera.
zh_cn: 若相机附近有很多精灵，性能不一定比体积雾好。
zh_tw: 如果相機附近有很多精靈，效能不一定會比體積霧更好。

source: To create a QuadMesh-based fog sprite:
zh_cn: 创建一个基于 QuadMesh 的雾精灵：
zh_tw: 要建立基於 QuadMesh 的霧精靈：

source: Create a MeshInstance3D node with a QuadMesh resource in the **Mesh** property. Set the size as desired.
zh_cn: 在 **Mesh** 属性中创建一个具有 QuadMesh 资源的 MeshInstance3D 节点。 根据需要设置尺寸。
zh_tw: 建立一個 MeshInstance 節點，將其 Mesh 屬性設為 PlaneMesh 或 QuadMesh。將該網格的大小調整到與影片的長寬比一致（否則看上去就會變形）。

source: Create a new StandardMaterial3D in the mesh's **Material** property.
zh_cn: 在网格的 **Material** 属性中创建一个新的 StandardMaterial3D。
zh_tw: 在 GeometryInstance 部分的 **Material Override** 屬性中新建一個 SpatialMaterial 資源。

source: In the StandardMaterial3D, set **Shading > Shading Mode** to **Unshaded**, **Billboard > Mode** to **Enabled**, enable **Proximity Fade** and set **Distance Fade** to **Pixel Alpha**.
zh_cn: 在 StandardMaterial3D 中，将 **着色> 着色模式** 设置为 **不着色** ， **公告板> 模式** 设置为 **启用** ，启用 **临近淡出** 并将 **距离淡出** 设置为 **像素Alpha** 。
zh_tw: 在StandardMaterial3D中，將**Shading > Shading Mode**設定為**Unshaded**，**Billboard > Mode**設定為**Enabled**，啟用**Proximity Fade**並將**Distance Fade* *設定為** **像素阿爾法**。

source: Set the **Albedo > Texture** to the texture below (right-click and choose **Save as…**):
zh_cn: 将 **反照率 > 纹理** 设置为下面的纹理（右键单击并选择 **另存为...** ）：
zh_tw: 將 **反照率 > 紋理** 設定為下面的紋理（右鍵單擊並選擇 **另存為...**）：

source: *After* setting the albedo texture, go to the Import dock, select the texture and change its compression mode to **Lossless** to improve quality.
zh_cn: 设置反照率纹理 *之后* ，转到导入面板，选择纹理并将其压缩模式更改为 **无损** 以提高质量。
zh_tw: *設定反照率紋理後，請前往匯入底座，選擇紋理並將其壓縮模式變更為**無損**以提高品質。

source: The fog's color is set using the **Albedo > Color** property; its density is set using the color's alpha channel. For best results, you will have to adjust **Proximity Fade > Distance** and **Distance Fade > Max Distance** depending on the size of your QuadMesh.
zh_cn: 雾的颜色使用 **反照率> 颜色** 属性设置； 它的密度是使用颜色的 Alpha 通道设置的。 为了获得最佳结果，你必须根据 QuadMesh 的大小调整 **临近淡出 > 距离** 和 **距离淡出 > 最大距离** 。
zh_tw: 霧的顏色使用 **Albedo > Color** 屬性設定；它的密度是使用顏色的 Alpha 通道設定的。為了獲得最佳結果，您必須根據 QuadMesh 的大小調整 **Proximity Fade > Distance** 和 **Distance Fade > Max Distance**。

source: Optionally, billboarding may be left disabled if you place the quad in a way where all of its corners are in solid geometry. This can be useful for fogging large planes that the camera cannot enter, such as bottomless pits.
zh_cn: 或者，如果你将四边形放置在其所有角都处于实体几何形状中的方式，则可以禁用公告板。 这对于相机无法进入的大型平面（例如无底坑）中的雾效非常有用。
zh_tw: 或者，如果您將四邊形放置在其所有角落都處於實體幾何形狀中的方式，則可以停用廣告看板。這對於相機無法進入的大型平面（例如無底坑）的霧化非常有用。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
